# projetopessoal
Basicamente, o planejamento consiste em eu aprender por meio da falha, tanto por programação quanto da rotina. É algo visando não só a exaustão física, mas também um meio de retornar aos estudos e ter mais foco, pensando não somente no aprendizado, mas também em oportunidades futuras.
	É algo que talvez meu pai amaria me ver fazendo, e espero que ele possa estar me acompanhando do céu. Te amo absurdamente, sinto sua falta.

PRÓLOGO

	Dei início perguntando à Inteligência Artificial (IA) da Microsoft Copilot, e haverá bastante uso da IA nesse aprendizado até eu poder andar com as minhas próprias pernas por sinal, se seria melhor em um projeto flutter eu utilizar um banco de dados relacional (SQL) ou não relacional (SQLite), por ser um projeto local e sem intenção de vendas. Ela me sugeriu o pacote em flutter “mysql1” caso eu optasse pelo SQL, mas me direcionou ao uso de outro pacote, o “sqflite”, que é o SQLite, dizendo que a conexão seria mais fácil e me proporciona um melhor espaço para focar na programação em flutter.
	Somado a isso, sugeriu que, em caso do uso do SQL, eu teria sim mais dificuldades em conectar o banco, mas aprenderia conceitos fundamentais no processo, com a recomendação do uso de uma API intermediária, como o “Node.js”, “Flask” ou “Django” para uma maior ajuda, além de ferramentas de servidor local como o “XAMPP” e o “Docker” , porém, pelo intuito do projeto ser outro, estarei deixando essa opção para um projeto futuro. Existe também para não relacional o “Hive”, mas que também será deixado para outro momento.
	Portanto, considerando meu total desconhecimento em programação, tanto de sua lógica, como a orientação de objetos, e também de sua estruturação, estarei fazendo o projeto com um banco de dados não relacional, por meio do SQLite, e tentando aprender nessa jornada obscura da programação tudo na mão. É talvez a única saída honrosa para alguém que passou os últimos 5 anos preso em uma batalha mental e não pode definitivamente estudar e focar na própria vida. Que seja lindo, que seja romântico.
